Tesseract

테서랙트 또는 테저렉은 4차원 초입방체(0 06「0466) "로, 정팔포체(861, 「69419「 00130101000라고도 한다. 3차원의 입방체란 3축간에 모두 직각으로 교차하는
형상을 기본으로 하는데. 제 4의 직교하는 측을 더한 4차원에서 4측 모두가 직각으로 교차한다는 의미. 물론 인간의 감각기관은 4차원 이상을 인지할 수 없기 때문에
테서랙트를 완벽히 인지할 수는 없고 3차원 공간에 투영된 형태로 (3차원 큐브를 2차원인 종이의 면 위에 투영하듯이) 인지할 수밖에 없다 축에 직교하는 방향으로
투영하면 그냥 입방체로만 보인다. 하지만 축에 직교하지 않는 각도로"3차원 공간에 투영할 경우 온갖 이상한 모양으로 인지될 수 있다. 3차원 정육면체도 ×, , 2축 방
향으로 보면 2차원 정사각형으로 보이지만 조금만 각도를 틀어도 다르게 보이는 것과 마찬가지

혈사로 정육면체 틀을 만들어 비듯물에 여러 번 담갔다가 빼면 틀 내에 정육면체 비듯방울이 생길 수도 있다. 이 형태가 정팔포체를 3차원 축 방향으로 투영한 형태이
다.